---
title: Ma veille technologique
date: 2024-01-14T23:00:00.000Z
category: Veille numérique
previewimg: /assets/blog-images/small/00_Veille_tech_small.jpg
img: /assets/blog-images/00_Veille_tech.jpg
link: '#veilleTech'
---

<p>Pour réaliser ma veille technologique, j'utilise trois principaux réseaux sociaux, à savoir : Instagram, YouTube et LinkedIn. Pour chacun de ces médias, mon comportement est différent, de même que la manière dont je trie les informations.</p>
<p>Tout d'abord, <strong>LinkedIn</strong> est le réseau social que je consulte le moins souvent, car il n'est pas intégré à mon quotidien. J'y vais de temps à autre, mais en général, je l'ouvre une fois par semaine sur mon ordinateur. Peut-être que si j'avais l'application sur mon smartphone, je le consulterais plus fréquemment. Cependant, je n'apprécie pas beaucoup ce réseau qui, de mon point de vue, est trop orienté vers le monde professionnel. Je trouve qu'on y perd parfois en "folie" dans les projets. Tout y est très bien géré, et rien ne sort réellement du cadre, du moins pour les personnes que je suis et le contenu qui m'est proposé. Cependant, il y a tout de même du contenu qui m'intéresse, comme les conférences ou les workshops.</p>
<p><strong>YouTube</strong> est l'application que j'utilise pour suivre des créateur·trices audiovisuel·les que j'ai découvert·es sur Instagram et sur l'application elle-même. Elle me permet de répertorier mes inspirations audiovisuelles et de suivre les dernières réalisations de mes vidéastes préféré·es. Je prends plus de temps sur cette application pour regarder les vidéos en entière et réfléchir à leur écriture, production et postproduction. C'est également sur celle-ci que je consulte en profondeur les dernières avancées dans le domaine de la vidéo. Par exemple, les derniers modèles de caméra, des tutoriels d'apprentissage sur les logiciels de montage ou encore les avancées de l'IA dans la vidéo. Typiquement, dans ce genre de vidéo, il y a des références, et c'est là qu'intervient un de mes autres systèmes de tri : les marque-pages de mon navigateur. C'est ici que je stocke des références de matériel, de logiciels, de tests ou encore de tutoriels.</p>
<p>L'application que j'ouvre le plus souvent et où je passe le plus de temps mais pas forcément en continu est <strong>Instagram</strong>. Je la consulte presque chaque jour de la semaine, tout comme YouTube. En revanche, je consomme du contenu beaucoup plus court et varié que sur YouTube, et qui sort plus du cadre créatif que LinkedIn. Cela me permet de découvrir des créateur·trices et des créations audiovisuelles de tout type, que je peux ensuite consulter sur YouTube. Grâce à ce canal, j'enregistre énormément de publications et de Reels pour plus tard. Je possède différentes catégories de tri telles que la colorimétrie, la postproduction, la lumière, etc. Toutes ces catégories me seront très utiles au moment où je ferai un projet vidéo. Elles ne me serviront pas toutes, mais par exemple, dans la catégorie colorimétrie, j'y répertorie tous les étalonnages d'image qui me plaisent et donc celles dont je m’inspirerai le plus.</p>
